# MIZ_labs
Лабораторная работа №1.
Выполнил студент группы М1О-408Б-19 Колениченко Глеб.

В работе была выполнена статистическая обработка данных и создание тренировочного набора данных.
Был выгружен и проанализирован набор данных по заданию, в результате было установлено, что данные представляют из себя статистику заболеваемости диабетом с учетом набора признаков: возраст пациента, уровень глюкозы и инсулина в крови, индекс массы тела и т.д. Была сформирована цель задачи: по значениям обозначенных признаков классифицировать наличие или отсутствие диабета у пациента. Далее был проведен анализ данных: подсчитано общее количество элементов набора по признаком, количество ненулевых элементов набора, минимальные и максимальные значения признаков, их квантили, построены графики и гистограммы признаков, а также сформированы и вычислены важные статистические показатели.  
Далее необходимо было создать тестовый набор данных. Поскольку выборка имеет риск смещения, необходимо было провести процедуру стратификации. После  задания и фиксации параметров тестового набора было проведено разбиение признака "Уровень глюкозы" на интервалы. Необходимо было учесть, что работа производится с числовыми значениями и отбросить категориальные признаки. Была построена диаграмма рассеяния для ряда признаков, из которой стала явно заметна зависимость между параметрами "Уровень глюкозы" и "Уровень инсулина". Далее для выявления линейных связей между параметрами были высислены коэффициенты корреляции пирсона и построены грифики и диаграммы рассеяния для признаков с наибольшими коэффициентами корреляции. Из диаграмм стало заметно, что явная линейная зависимость прослеживается все у той же пары признаков : "Уровень глюкозы" и "Уровень инсулина". Были введены дополнительные признаки, которые могли бы иметь больший коэффициент корреляции с выбранным (иметь более явную линейную зависимость). После вычисления коэффициентов корреляции для дополненного новыми признаками набора один из новых признаков показал ощутимо возросший коэффициент корреляции. Он и ряд признаков с максимальным значением коэффициента корреляции были добавлены в перечень необходимых признаков тестового набора. 
